# WC2017 Day4 #
## 计算机架构和程序底层优化 ##
- 卡常！卡常！
- 好像就是洛可强论文内容

### 0x00 信息的表示和处理 ###
- 二进制 

#### 整数的表示 ####
- 位向量
- 16进制

#### 字长？ ####
- NOI Linux：32位
- 这导致NOI Linux系统处理64位整数很慢
- 大多数操作系统：64位

#### 字节顺序？ ####
- 小端法
- 大端法
- 绝大多数个人计算机使用小端法

#### 有符号数 ####
- 取反加一

#### 四则运算 ####
- 除法向零取整（c++）

#### 位运算与逻辑运算 ####
- 逻辑运算是短路的，1||i++并不会使i+1
- 负数的移位运算并不好使，可能和你想象的不一样
- 移位超过字长是未定义的，可能会出错

#### 浮点数 ####
- 没什么好讲的

#### 编程技巧 ####
- 整数当作位向量使用
- 求1的个数？
- 查表
- 求后缀0的个数？
- 二分法
- 查表法
- LOWBIT？
- x & -x
- bitset！
- 用整数表示集合
- 优化状压DP

### 0x01 程序的底层表示 ###
#### 机器指令 ####
- 汇编语言 第三版
- 好书

- 加减乘很快
- 除法很慢
- 跳转很不稳定

#### 除法优化 ####
- 少取模
- 除以常数的优化
- 《论程序底层优化的一些方法和技巧》 洛可强 2009

### 0x02 CPU基础知识 ###
#### 数字逻辑电路 ####
#### 组合逻辑电路 ####

#### CPU的实现 ####
- 线性
- 流水线，会出问题
- 解决方案：加Bubble，转发（Forwarding），分支预测
- 现代CPU：超标量（多核），乱序执行

#### 编程技巧 ####
- 用三元运算符（a>b?a:b）取代条件跳转，消除分支预测错误
- 四路归并

### 0x03 层次存储方式 ###

- 磁盘（HDD）
- 随机访问储存器（RAM）
- 固态硬盘（SSD）
- 寄存器 （Register）

#### 局部性 ####
- 时间局部性
- 空间局部性

#### 编写高速缓存友好的代码 ####
- 优化局部性
- 避免使用步长为$latex 2^n $的访问方式


## 线性代数 ##
#### 矩阵的转置 ####
- 沿对角线翻折

#### 行列式 ####
- 消元后主对角线乘积，或者递归求解
- |A||B|=|AB|
- 交换两行，行列式取反
- 把一行乘以c加到另一行上，行列式不变

- 下面都是什么玩意

## 数据压缩算法和通信问题 ##
### 0x01 一些通信题 ###
### 0x02 数据压缩算法 ###
#### 无损压缩 ####
- 主要用于文本压缩
- 基于文本结构的压缩
- 基于信息熵的算法

#### 有损压缩 ####
- 主要用于图片压缩

#### 信息熵 ####
- $latex H=\sum -p_{i}\log{p_{i}} $
- pi为每种字符出现的频率
- aaaaaab与ab
- 英语与汉语

#### 压缩算法？ ####
- 游程编码
- BWT
- 哈弗曼编码
- 算数编码
- RAR
- ZIP

#### 图片压缩算法？ ####
- DFT
- DCT
- SVD

## 总结 ##
- 明天WC2017
- gtmd
- rp++