# WC2017 Day3 #
## 近似算法 ##
### 0x00 提纲 ###
- 为什么需要近似算法
- 近似算法简介
- 总结

### 0x01 为什么需要近似算法？ ###
- 这一部分都在胡扯
#### 算法的特点 ####
- 复杂度（时间，空间）
- 正确性（方法正确性，程序正确性）
- 简单性（程序结构简单，便于调试）

#### 如何评价时间复杂度？ ####
- 对于给定问题，执行的基本运算次数
- 基本运算选择（比较，加减乘除，置指针）
- W(n) 最坏复杂度(Worst)
- A(n) 平均复杂度(Average)

#### 我们的需求？ ####

- 保证复杂度的前提下使算法尽量简单

#### 基于时间的最优性 ####
- 最坏情况下最优
- 平均情况下最优

#### 算法最优？ ####
- 算法复杂度上界与问题复杂度下界相等

#### 如何求问题复杂度下界？ ####
- 问题的输入输出规模（平凡下界）
- 数学推导

#### 如何求算法复杂度上界？ ####
- 瞎搞一个算法，直接计算基本运算次数
- 显然你瞎搞出来的任何一个正确的算法都是一个上界

#### P,NP ####
- P：时间复杂度与输入规模多项式相关，存在多项式时间算法
- NP：不存在多项式时间算法（指数，阶乘）

#### 判定问题 ####
- 答案只有是和否
- 01背包的判定问题？
- 搜索问题，组合优化问题和对应的判定问题

#### P类与NP类问题 ####
- P类：多项式时间内可解的**判定问题**
- NP类：多项式时间内可验证的**判定问题**

#### 多项式时间转换 ####
- 两个问题的答案可以在多项式时间内相互转化

### 0X02 为什么需要近似算法？ ###
- 有一些问题我们不知道有没有多项式时间算法
- 我们需要近似算法来找到一个较优解
- 较优解和最优解的比值r
- 如果r为常数，称为常数近似比算法
- 光对着PPT读是不是不太合适

#### 近似算法分类 ####
- 完全可近似：可以无限趋紧最优解（背包问题）
- 可近似：存在常数近似比算法（最小顶点覆盖，多级调度）
- 不可近似：找不到常数近似比算法（TSP问题）

#### 最小顶点覆盖问题 ####
- MVC算法 r=2

#### 多机调度问题 ####
- 神TM多机调度，就是k划分问题
- 把一个集合划分成k个子集，使这k个子集的元素和中最大值最小
- G-MPS：贪心，按输入的顺序分配元素，把当前元素分配给当前最小的集合
- r？$latex 2-\frac{1}{k} $
- DG-MPS：在G-MPS的基础上把元素从大到小排序
- r?$latex \frac{3}{2}-\frac{1}{2k} $

#### TSP ####
- 最近邻法NN：每次找一个最近的没走过的点
- r？$latex \frac{1}{2}\left( \lceil log_2{n} \rceil +1 \right) $
- 这不好使，随着城市规模变大越来越不精确
- 有没有常数近似比算法？
- 在满足三角不等式的情况下，确实存在常数近似比算法
- 一般的TSP问题不存在常数近似比算法

#### 总结 ####
- 并非所有问题都能用近似算法解决

## 信息学竞赛中的整数和多项式 ##
- 毕克大爷啊orz
- orz和郑州的讲课差不多
### 0x00 加法，乘法和乘方 ###
> 一堆集合，有属于关系，做多n个元素，计数

做过的题

> JSOI 子集选取

- $latex 2^{nk} $
- 打表题

#### 有什么用？ ####
- 发现集合中的每个元素独立
- 最后的答案一定是$latex x^n $的形式

> 求斐波那契数列的第n项

- 矩乘
- 多项式取模
- FFT优化多项式取模
- 考虑原根，对于1或9结尾的质数p，找一个数使$latex x^2 $ = 5 (mod p) 
- 认为x就是$latex \sqrt{5} $，代进通项公式
- 也可以递归
- $latex f_{2n-1}=f_{n}^2+f_{n-1}^2 $
- $latex f_{2n}=\left(2f_{n-1}+f_{n}\right)f_{n} $

> 亿兆京垓(Radixphi)

- 直接贪心？会有精度问题。
- $latex p^n $有两项，$latex \sqrt{5} $ 和整数项，这两项的系数分别是斐波那契数列，分数不好搞，把整数项系数乘二以后都是整数
- 最终的目标是使选出集合中的$latex \sqrt{5} $系数和为0，整数项系数和为2n
- 显然选n个第0项是合法的，但是不能选n个
- 选n个第0项？这和普通的斐波那契拆分一样。
- 那么从大往小贪心也是可以的
- 但是有负数？怎么办？
- 不妨把整个斐波那契数列往左移47位，即令n=n+n*f[47]，然后从大往小贪心
- 这样贪心涉及的整个数列就都是正的
- 最后的答案再-47
- 稳！


#### 卷积？ ####
- 直接暴力
- 插值，可以快速幂
- FFT优化插值

> 求$latex \sum_{i=0}^{n}i^k $

- 差分拆成组合数
- 高斯消元
- 插值

> 生成树计数

- Matrix-Tree定理
- 基尔霍夫矩阵

> 生成树计数改：边分红蓝两种，要求统计恰好含有k条红边的生成树个数

- 设红边为x，蓝边为1
- 还想刚才那么搞，最后$latex x^k $就是要求的生成树个数
- 多项式运算不好做，插值

> 生成树计数改二：边分红黄蓝绿四种，要求红色不少于黄色，蓝色不少于绿色

-红边$latex {x^2}y $,黄边y，蓝边$latex x{y^2}$，绿边x

### 0x01 生成函数 ###
- 断线

### 0x02 Burnside引理 Polya定理 ###
- 这公式太烦了我实在不能在一页ppt的时间里敲出来

## 总结 ##
- orz 晚上试机，尝试在linux下码了个对拍，打了个起床困难综合征，居然Day0都有一道提答
- 系统是Ubuntu 14.04 LTS
- 没有IDE啊，我怎么遭得住
- 临时学习命令行